Assis en terrasse dans le quartier touristique du Vieux Lyon, James sirote une limonade bien fraîche. Avec la chaleur estivale, cette journée d’exploration se révèle très fatigante !

Ce matin, James s’est levé tôt, a loué un vélo et a parcouru les rues de Lyon. Il a longé les quais de la Saône, traversé la presqu’île, puis rejoint les quais du Rhône. En chemin, il a pu admirer la magnifique fontaine Bartholdi sur la grande Place des Terreaux. Il s’est également arrêté dans une boulangerie où il a longuement hésité entre un pain au chocolat, un croissant, et une brioche aux pralines, pâtisserie typiquement lyonnaise. Il a finalement opté pour cette dernière.

James a ensuite rejoint le quartier moderne de la Confluence où le fleuve de la Saône se jette dans le Rhône.

Il s’apprête maintenant à prendre le funiculaire qui l’emmènera au sommet de la colline de Fourvière. Là, il pourra visiter la fameuse basilique Notre Dame de Fourvière et contempler la splendide vue panoramique sur la ville de Lyon depuis le belvédère. En redescendant à pied, il s’arrêtera pour visiter le plus ancien théâtre gallo-romain de France, puis ira dîner dans un bouchon lyonnais, restaurant typique de la ville.

Ah, le mois de décembre : ses illuminations, la couronne de l’Avent pour les catholiques, et le fameux calendrier empli de chocolat pour les enfants... Tous ces préparatifs rendent chaque année l’atmosphère festive et enjouée. Il n’y a qu’à observer la métamorphose des rues commerçantes pour en être convaincu. Finies les façades grises et ternes, terminée la morosité ambiante : les rues se parent de guirlandes scintillantes et les vitrines rivalisent d’imagination pour leur décoration.

Les passants semblent moins pressés, et s’attardent plus facilement devant une devanture ou dans les rayons. Les dernières semaines avant Noël se déroulent dans une ambiance joyeuse et féérique.

Le 24 décembre est le jour du réveillon. C’est l’occasion de fêter Noël en famille, en petit comité. Un sapin fraîchement coupé est installé dans la cuisine ou le salon, et décoré à l’aide de guirlandes colorées et de boules de noël. Les cadeaux seront déposés à son pied, le soir du 24 ou le 25 décembre au matin.

Le repas est servi sur une table resplendissante, recouverte de bougies et de petits santons.

Le lendemain, le 25 décembre, est le jour de Noël. C’est un jour de fête où l’on invite la famille plus éloignée à partager le repas de midi. C’est souvent un repas fastueux et long : il n’est pas rare de sortir de table vers 16 ou 17heures !

La tour Eiffel est le symbole de la ville de Paris. Elle a été construite par Gustave Eiffel pour l’Exposition universelle de Paris de 1889. La tour Eiffel mesure exactement 312 mètres de hauteur. Lorsqu’elle a été construite, la tour Eiffel était le monument le plus élevé du monde (elle l’est restée pendant quarante ans). C’est un site touristique très important, environ 7 millions de touristes visitent la tour Eiffel chaque année. Au total, on estime que depuis sa construction plus de 300 millions de personnes ont visité la tour Eiffel.

Du haut de la Tour Eiffel, on peut voir les principaux monuments de Paris : la cathédrale Notre-Dame, la tour Montparnasse et l’arc de triomphe. On peut voir aussi le fleuve qui traverse la capitale : la Seine. La tour Eiffel est située sur le Champ-de-Mars. C’est un parc où les gens viennent se promener en famille et entre amis.

Tout en haut de la tour Eiffel, il y a des antennes qui émettent les programmes de radio et de télévision. Il y a même des restaurants.

Je m’appelle John, je suis américain. Avec ma petite amie Jenny, nous passons une semaine de vacances à Paris. Comme je suis architecte, je veux profiter de notre séjour pour visiter le château de Versailles.

Quand nous arrivons au château, il y a beaucoup de touristes et nous devons prendre un billet pour entrer. Je suis impressionné, le château est très grand, il y a plus de 2300 pièces ! Il a été construit au XVIIe siècle par le roi de France Louis XIV. Nous passons dans la galerie des glaces, un couloir très long et entièrement rempli de miroirs. Jenny veut voir la chambre de la reine et la salle à manger. Il y a beaucoup de tableaux des personnes qui vivaient dans le château à l’époque de la monarchie.

Ensuite, nous sortons du château pour visiter les jardins. Nous nous reposons près d’une grande fontaine. Jenny prend des photos des statues.

Le soleil va se coucher, nous devons quitter le château. J’ai beaucoup aimé cette visite, j’espère que nous reviendrons.

Pâques est une fête catholique célébrée le 21 avril. Elle commémore la résurrection de Jésus mais fête aussi le printemps ! Tandis que les jonquilles fleurissent, les parents dissimulent du chocolat dans le jardin afin de célébrer Pâques.

Petits comme grands peuvent ainsi partir à la chasse à l’œuf. Traditionnellement les chocolats sont sous forme d’œufs mais aussi d'animaux comme des poussins, lapins, moutons...Certains familles décorent les œufs durs en peignant leurs coquilles avec des teintes vertes ou rouges.
