Todos os anos milhares de turistas visitam a praia de Copacabana no Rio de Janeiro. Além da bela paisagem, o local tem a presença de vendedores ambulantes, que fornecem uma grande variedade de produtos enquanto os banhistas aproveitam o dia.

O principal alimento que é vendido em Copacabana é a água de coco. Quase todas as pessoas que frequentam a praia escolhem beber a água de coco para se refrescarem do calor que lá faz.

Na praia são vendidos biquínis e outros acessórios de moda. Os principais modelos vendidos são aqueles considerados pequenos e coloridos, mas há peças para todos os tipos de gostos e tamanhos.

As crianças costumam brincar de fazer castelos de areia. Algumas delas levam boias para natação e outros itens para brincarem com as demais crianças do local.

No local há a presença de um profissional que socorre os banhistas dos perigos do mar e dá orientações sobre as formas seguras de cuidar das crianças na praia. Ele é chamado de salva-vidas.

O verão é a época do ano preferida pelos turistas para visita do local, mas até mesmo em outras estações há a presença de pessoas na praia.

No último dia do ano a região recebe um número grande de turistas que vêm para ver a queima de fogos. O espetáculo é considerado o maior de todo o mundo.

O carnaval é uma festa brasileira muito conhecida em todo o mundo. Nela, as pessoas se fantasiam de diversas formas.

Quem vai a esse tipo de comemoração é chamado de folião e costuma se divertir muito ao longo de todo o evento.

Além de fantasias, a festa possui sempre algum tipo de música que é tocada em volume muito alto, para que muitas pessoas possam ouvi-la. Na região nordeste do Brasil, as músicas mais tocadas durante o carnaval são aquelas consideradas do estilo “Axé”. Na região sudeste, o “funk” é o principal ritmo presente na comemoração.

Há também os desfiles de escolas de samba, que reúnem uma grande quantidade de pessoas para que sejam realizados todos os anos. Artistas famosos e outras celebridades costumam desfilar em carros dessas escolas de samba.

O carnaval é um evento que atrai muitos turistas estrangeiros para o país. Diversos trabalhadores também conseguem lucrar com a venda de produtos nessa época do ano.

Em cidades do interior do país, há a realização de blocos onde os foliões se divertem de forma diferente dos demais locais. Geralmente os blocos costumam reunir muitas pessoas em torno de um carro chamado trio-elétrico, onde há sempre um ou mais cantores que animam a festa.

Até mesmo quem trabalha nos dias de carnaval costuma se divertir bastante durante as comemorações. Muitas pessoas fazem novas amizades nessa época do ano.

O Brasil é considerado um país grande. Dessa forma, possui uma extensa variedade cultural, algo que pode ser percebido através das músicas que são lançadas todos os anos.

Os ritmos musicais são muito variados, assim como os cantores e compositores, fazendo sucesso dentro e fora do país.

Há alguns cantores que, mesmo tendo interpretado músicas no passado, ainda são lembrados pelo público. Um desses cantores é o Caetano Veloso, que possui uma grande obra musical.

A cantora Anitta tem feito sucesso ao cantar músicas de Funk. A artista também é admirada pelas coreografias que costuma realizar em suas performances.

O samba possui vários intérpretes de sucesso, como por exemplo, os cantores Zeca Pagodinho e Arlindo Cruz. Este ritmo se divide em várias formas de se compor e cantar as músicas.

O sertanejo também é um dos estilos musicais que mais agradam o povo brasileiro, principalmente os mais jovens. A cantora Paula Fernandes é uma das maiores representantes desse estilo musical.

A música brasileira possui uma espécie de rei. Ele se chama Roberto Carlos e canta músicas românticas há muitas décadas. Ele costuma compor e cantar com um de seus grandes amigos, o cantor Erasmo Carlos.

A região nordeste do país é conhecida pela grande divulgação das músicas de axé. A principal cantora desse estilo musical é Ivete Sangalo, uma artista conhecida pelo timbre de voz marcante e a simpatia com que trata as pessoas.

Domingo foi dia de folga para Lucas e ele decidiu acampar com seus amigos. Perto do acampamento havia uma cachoeira e um enorme pé de jaca.

Os jovens passaram o dia todo se divertindo na cachoeira e ao meio-dia resolveram preparar um macarrão para almoçarem. Lucas e os amigos também quiseram comer uma sobremesa e se lembraram do pé de jaca.

João e Pedro eram os nomes dos amigos de Lucas. Os três subiram na árvore para pegar algumas frutas, mas não conseguiram chegar até o alto da jaqueira. Um fazendeiro que morava perto do acampamento resolveu ajudar os jovens e trouxe uma escada para que alcançassem as jacas.

O fazendeiro se chamava Roberto e conseguiu ajudar Lucas e seus amigos. Depois de comerem as jacas eles ficaram conversando embaixo da jaqueira. Lucas gostou tanto daquele lugar que resolveu voltar outras vezes. Sempre que vai acampar ele faz uma visita a Roberto, pois se tornaram amigos.

Roberto é um homem do campo que gosta de ajudar as pessoas. Ele faz muitas amizades na região onde mora.

Quando a noite chegou, Lucas e os amigos decidiram voltar para casa levando algumas jacas. Eles moravam em uma cidade próxima e já planejavam voltar ao acampamento nas férias de verão.

Ao chegar em casa, a mãe de Lucas fez um doce com as jacas. Ele e os seus amigos gostaram muito da ideia.
