Mark está de viaje de negocios en Barcelona. Hoy tuvo un día libre y salió a visitar la ciudad.

Primero, caminó por La Rambla, la calle más famosa de Barcelona, llena de gente, tiendas y restaurantes. Se dirigió al Barrio Gótico, uno de los sitios más antiguos y bellos de la ciudad. En la Plaza Sant Jaume observó dos de los edificios más importantes: El Palacio de la Generalitat de Catalunya y el Ayuntamiento.

Volvió a La Rambla. Mark tenía hambre y se detuvo a comer unas tapas y beber una cerveza. Continuó hasta la grande y hermosa Plaza de Catalunya. Avanzó por el Paseo de Gràcia hasta llegar a un edificios fuera de lo común Casa Batlló y luego a Casa Milà, diseños del arquitecto Antoni Gaudí. Quiso saber más sobre este famoso arquitecto y se dirigió al Park Güell, donde tomó muchas fotografías.

El día se acababa pero antes de volver al hotel, Mark tomó un taxi hacia la Fuente Mágica y disfrutó de un espectáculo de agua y luces.

Mark quedó sorprendido con esta gran ciudad y sintió que le faltó tiempo para conocer más lugares interesantes. Se prometió regresar para tomar unas vacaciones con su familia.

No sé qué ropa ponerme. Ahora hace calor, pero después hará más frío. ¿Qué me pongo? ¿Pantalón corto o pantalón largo? Creo que la mejor opción es el largo porque estaré fuera todo el día.

Hoy me voy a comprar un vehículo, pero no sé cuál elegir. Me gustan tanto los coches como las motos. Sin embargo, las motos son más económicas que los coches, aunque menos seguras. No sé qué hacer. Quiero un vehículo confortable y bonito, ¡el más bonito de todos!

Después iré a un cursillo de pintura. Conoceré las obras de muchos pintores antiguos y las de otros más modernos. También practicaré tanto pintura al óleo como acuarela.

Por la tarde volveré a casa cansado, pero más feliz que por la mañana. Además, en casa tengo dos animales de compañía muy simpáticos, aunque poco tranquilos. Tengo un perro muy grande y un pájaro de color verde. El pájaro es mucho más pequeño que el perro. Los dos son muy inteligentes y juegan muchísimo entre ellos. Todavía son jóvenes, aunque el perro es dos años más viejo que el pájaro. Me encanta ver la televisión con ellos para saber qué cosas pasan en el mundo. Nos sentamos todos en el sofá y somos muy felices.

El 12 de octubre es el día de la Hispanidad que celebra el descubrimiento de América en 1492. Este día coincide con la fiesta de la Virgen María del Pilar, que es el patrona de España.

Actualmente, la Hispanidad se celebra dentro y fuera de España, aunque es una de las fiestas que más polémica generan. En muchos países de Latinoamérica el descubrimiento de América se asocia al comienzo de la colonización española y a la destrucción de las culturas locales nativas. Por este motivo, en América del Sur la fiesta se percibe como una reivindicación.

En España la Hispanidad se festeja con un desfile militar y una recepción, encabezada por los Reyes, para el cuerpo diplomático en el Palacio Real.

¡Ya estoy en el hotel! Ayer por la noche he llegado a la ciudad de Santiago de Compostela. El hotel está a pocos minutos de la catedral. Hace un mes que he hecho la reserva de la habitación. ¡Y estoy encantado! La habitación es de tamaño mediano. Tiene mucha luz y una gran ventana. Tengo una cama grande y una gran caja fuerte. Lamentablemente no tiene cuarto de baño propio, pero hay uno común en el pasillo. He realizado el check-in nada más llegar. Los empleados del hotel son muy amables. Me ha atendido una recepcionista que sabía hablar… ¡8 idiomas!

Me gusta mucho la ciudad. La zona vieja es realmente bonita y aquí la gente es muy agradable. Hay un parque muy grande cerca de mi hotel. Me gusta observar a la gente desde mi ventana. El hotel es antiguo, pero está muy bien conservado. Sin embargo, me he quejado de los ruidos. Continuamente escucho gritos de la habitación contigua. Esta primera noche no he podido dormir. La recepcionista del hotel me ha dicho que hablará con sus ocupantes. Ha sido muy atenta.

La Navidad dura dos semanas y las fiestas más importantes son Nochebuena, Navidad, Nochevieja y Reyes. En las casas se pone el tradicional belén, una maqueta con figuras que representa el nacimiento de Jesús, y un gran árbol donde se colocan los regalos.

El 24 de diciembre se celebra Nochebuena. Es tradición cantar villancicos y comer un menú especial, con marisco, pavo o jamón. Los dulces típicos son el turrón, el mazapán y los polvorones.

El 31 de diciembre es Nochevieja, la última noche del año, y se festeja comiendo doce uvas cuando el reloj marca las 12, una por cada campanada.

Después, toda la gente se dice "feliz año" y brindan con cava. El 5 de enero los tres Reyes Magos, Melchor, Gaspar y Baltasar, traen regalos para todos los niños de España, que dejan en sus zapatos mientras todos duermen.

El 6 de enero es Reyes. Los niños juegan con sus regalos nuevos y es costumbre comer el roscón de Reyes, un bizcocho de nata o crema que guarda una sorpresa dentro.

Me llamo María Pérez y tengo diecinueve años. Nací en Málaga, pero vivo en Granada. Soy estudiante de primer curso de Periodismo. De lunes a viernes me levanto a las siete y media, desayuno y camino hasta la universidad.

Entro en clase a las nueve y salgo a la una. Al medio día, como en mi casa y veo la televisión. Por la tarde, estudio hasta las siete y después quedo con mis amigas.

A nosotras nos gusta mucho el cine, el teatro y la música. Los viernes por la noche cenamos pizza y bailamos en la discoteca. Todos los sábados visito a mi familia en Málaga.

El domingo por la tarde regreso a Granada y, si hace sol, salgo con mi perro a dar un paseo. ¡Me encantan los animales!
